컴퓨터등이용사기 처벌의 기준을 보자.
우리 손에는 이제 스마트폰이 집에서는 컴퓨터가 있습니다.
이 둘을 빼놓는다면 우리의 일상은 아마 상상도 못할 정도로 크게 바뀌어 있겠지요.
모든 것이 인터넷과 컴퓨터를 통해 이루어지고 있는 것이 사실입니다.
하지만 이러한 것은 마냥 우리에게 긍정적인 결과만을 알려주진 않습니다.
이러한 것을 악용하여 사이버공간 같은 곳에서 거짓행위를 하거나 이를 통해 컴퓨터등이용사기를 벌이는 경우들도 엄연히 존재하고 있습니다.
물론 호기심이나 혹은 이득을 빠르게 취하기 위해 이러한 행위를 벌이는 경우들이 많은데요. 이 역시 엄중한 범죄로 간주가 되어 처벌이 이루어지고 있습니다.
그렇기에 이러한 행위는 가급적이면 하지 않는 것이 가장 중요한 부분입니다.
사기는 무엇보다도 형사사건에 준하는 만큼 그에 대한 엄중한 처벌들이 같이 따라오게 됩니다.
그렇기에 이를 단순하게 보아선 안 된다고 할 수 있습니다.
특히나 형사사건은 무엇보다 엄중하게 처벌이 되기도 하는 만큼 이를 그저 단순하게 보아선 안 된다고 할 수 있습니다.
컴퓨터등이용사기는 어떠한 경우에 성립이 될까요?
해당 죄는 컴퓨터와 같은 정보처리장치 등을 이용하여 허위의 정보 또는 부정한 명령 및 조작을 입력해 정보를 처리하게 함으로 금전적인 이익을 취하거나 혹은 타인에게 이득을 취하는 경우에 성립이 되고 있으며 10년 이하의 징역 또는 2천만원 이하의 벌금이 내려지고 있습니다.
그렇기에 반드시 이를 가볍게 보아선 안 됩니다.
특히나 타인의 계정 및 비밀번호를 어떠한 목적으로 사용을 한 것인지 혹은 상대방의 비밀번호 같은 것을 어떻게 알았는지 그러한 관계를 면밀하게 따져보고 처벌에 대한 수위가 이루어지는 것이 사실입니다.
따라서 이러한 해당 혐의를 받은 경우에는 반드시 변호사를 선임하여 컴퓨터등이용사기 혐의에 대해 대처하는 것이 가장 중요할 것입니다. 즉 성립의 요건은 10년 이하의 징역 또는 2천만원의 벌금이 부과가 됩니다.
특히나 최근에는 비트코인 암호화폐가 대두되면서 이를 이용한 범죄도 매우 크게 증가세를 이루고 있습니다.
특히나 가상화폐인 경우 관련된 법이 완벽하게 재정이 되지 않아 이에 대한 피해를 입었을시 복구를 하기란 더욱 어려운 상황입니다.
또한 가상화폐에 대해 말이 많은데다 해킹의 위험성은 상시적으로 있기에 더욱 복잡하다고 할 수 있습니다.
따라서 이러한 피해를 받았거나 혹은 이러한 피해가 이루어졌다면 더욱 부정확한 결과를 마주할 수 있습니다.
그렇기에 반드시 사건 초기에 상담을 받고 문제를 해결하는 것이 가장 중요한 부분이라 할 수 있습니다.
시간이 흐를수록 이를 해결하기란 더욱 어렵고 요원해지기 마련입니다.
따라서 신속한 대응만이 컴퓨터등이용사기에 대한 혐의에 대한 피해나 처벌을 줄일 수 있는 지름길이라 할 수 있습니다.
만약 뜻하지 않게 혹은 우발적으로 해당 범죄를 저질렀다면 바로 신속하게 대응을 하는 것이 가장 중요한 부분이라고 할 수 있습니다.
한 사례를 보도록 하겠습니다.
정군은 피시방에서 게임을 하던 도중 옆자리에 사람이 컴퓨터를 종료하지 않고 잠깐 자리를 장시간 비우게 되자 해당 사람의 게임아이디 계정으로 소액결제를 하여 자신의 게임 아이템을 구매하게 되었습니다.
하지만 이러한 행위는 pc방 내 cctv에 그대로 잡혔고 계정 주인이 바로 신고를 하게 되어 컴퓨터등이용사기 혐의로 체포 및 조사를 받게 되었습니다.
순간의 유혹이었지만 이로인해 생전 처음 경찰서에서 조사를 받게 되었고 법적으로 형사처벌이 가능한 나이대였던 정군은 바로 자신의 잘못을 반성하였습니다.
또한 부모님 역시 변호사를 선임하여 대처하였습니다.
사건을 담당한 변호사는 정군이 미성년자라는 점과 순간의 충동으로 인한 범죄였다는 점 그리고 자신의 잘못을 뉘우치고 반성을 하고 있다는 점을 들어 선처를 호소하였습니다.
또한 이러한 의견을 피해자에게도 충분히 전달하였고 피해자 역시 초범이라는 점과 미성년자였던 정군인 만큼 아직 기회를 주고 싶다는 생각에 처벌을 원치 않는다는 의견을 제출하였습니다.
결과적으로 초범이라는 점과 금액이 크지 않다는 점을 받아들였고 해당 사건은 기소유예 처분으로 마무리를 지었습니다. 해당 사건을 보자면 정군의 입장에서는 사소한 부분이지만 법적으로는 엄연한 범죄에 해당이 되고 있습니다.
또한 피해자에게는 재산상의 손실이나 피해를 받은 부분이기에 더욱 이를 간단하게 보아선 안됩니다.
최근에는 이러한 피해 사례가 증가하고 있습니다.
이전에는 벌금처분만으로 마무리가 되는 일이 많았지만 지금은 그렇지 않습니다.
어떤 사건으로는 온라인 게임머니를 판다고 속여 돈만 챙기는 수법으로 돈을 가로챈 사람이 실형을 선고받은 사례도 있습니다.
인터넷 게시판에 온라인 게임머니를 구한다는 글을 올린 사람에게 돈을 보내주면 게임머니를 보내주겠다고 속인 사건이었습니다.
이로인해 해당 범죄를 저지른 피해자는 1년의 징역처분을 받게 되었습니다.
이러한 컴퓨터등이용사기가 늘어나면서 법률적인 처벌이 엄격하게 내려지고 있습니다.
따라서 이를 가볍게 보시면 안 된다고 할 수 있습니다.
혼자서 이러한 문제에 일일이 대응하고 대처하는 것은 더욱 어려운 부분입니다.
따라서 풍부한 경험을 가진 분들과 함께 대처하는 것이 가장 중요한 부분이라고 할 수 있습니다.
과거와는 달리 법률이 매우 엄격하게 적용이 되고 있습니다. 예전 같으면 그저 웃으면서 넘어가는 부분이 많았겠지만 지금은 결코 그렇지 않습니다.
혼자서 이러한 상황을 타개하는 것은 매우 무모한 만큼 반드시 전문변호사를 통해 도움을 받아보시기 바랍니다.
동영상 인코딩 중입니다.5분 이상 소요될 수 있으며, 영상의 길이에 따라 소요 시간은 달라집니다.
마우스를 드래그 하세요.
음소거.
화질.
전체화면.
초 후 SKIP.
초 후 재생.
Flash 미지원으로 Object 코드 퍼가기 기능은 더 이상 지원되지않습니다.
도움말.
https://pf.kakao.com/_pRtFV.
형사, 성범죄, 사기, 횡령·배임, 구속 등 YK형사전문법률사무소 입니다.
pf.kakao.com.
#컴퓨터등이용사기